# Анализ поведения покупателей при помощи A/B-тестирования

## Описание проекта
В данной работе я исследую влияние различных параметров на поведение пользователей продуктового интернет-магазина.

Чтобы попрактиковаться в использовании python и различных стат. критериев, я решил найти какой-нибудь датасет и проанализировать его. В итоге я наткнулся на датасет с kaggle, содержащий информацию о пользователях интернет-магазина, а именно:
- Record ID - идентификатор записи
- IP adress - ip-адрес
- Logged In Flag - вошёл ли пользователь в свой аккаунт
- Server ID - идентификатор сервера, с которого был направлен пользователь
- Visit Page Flag - посетил ли пользователь страницу программы лояльности (целевая переменная)

[Ссылка на датасет](https://www.kaggle.com/datasets/tklimonova/grocery-website-data-for-ab-test)

Особо много методов на таких данных не испробуешь, но для первого раза вполне неплохо. Перейдём к сути:

## Содержание проекта

1. **Обработка данных**. Она заняла совсем немного времени, так как данные оказались достаточно чистыми (неудивительно, ведь они взяты с kaggle)
2. **Предварительная визуализация**. Перед тем, как применять тяжёлую артилерию в виде стат. тестов, часто бывает полезно посмотреть на распределение различных признаков, сегментируя их и строя гистограммы/диаграммы.
3. **Подготовка к использованию стат. теста**.  Изначально я планировал провести 2 A/B-теста: с разделением по LoggedInFlag и по Server ID. Однако в связи с некоторыми техническими трудностями (подробнее в самом нутбуке) я решил ограничиться лишь разделением по Server ID. Перед использованием критерия я также проверил тестовую и контрольную группы на репрезентативность: распределение по другим параметрам (в данном случае по LoggedInFlag) должно быть одинаковым в обеих группах и совпадать с таковым в исходной выборке - так в итоге и оказалось.
4. **Применение стат. теста**. Мне нужно было сравнить доли пользователей, совершивших определённое действие (переход на страницу программы лояльности), а для таких целей как нельзя лучше подходит **критерий хи-квадрат Пирсона** для таблиц сопряжённости. Именно его я и использовал. В результате была зафиксираована стат. значимая разница в посещаемости нужной страницы между серверами (более подробные выводы в ноутбуке).
5. **Bootstrap**. Далее я сгенерировал большое количество бутстрепных выборок и по ним посчитал доверительный интервал для разности CTR, чтобы затем проверить принадлежность нуля этому интервалу. 
